---
layout: post
title: "Happy Birthday to Me! (23)"
author: mnafisalmukhdi1
categories: Mine
---
Happy birthday to me! And it's the 23!
Selamat ulang tahun untuk diriku.

“Apakah boleh mempertanyakan takdir?”

Siapa di sini yang masih ingat cita-cita di masa kecil? Saya ingat betul cita-cita dulu, yakni ingin menjadi seorang guru. Saya kurang tahu apa yang menciptakan keinginan tersebut, namun berikut tebakan.

Saya memiliki kekaguman terhadap para pengajar di setiap jenjang saya dan kekaguman tersebut tercipta dengan mudahnya. Andai dituliskan dalam bahasa novel, niscaya engkau mampu memandang betapa berbinar pandanfan mata. Hal itu masih saya rasakan sampai sekarang.

Sepertinya, Allah Yang Maha Kuasa menunjukkan jalan yang sesuai dengan cita-cita. Keinginan untuk kuliah di STAI Rasyidiyah Khalidiyah dulu sempat terucap saat Kelas 6. Agak lucu memang, sebelum melanjutkan ke jenjang selanjutnya yakni sekolah lanjut tingkat pertama, sudah membicarakan tentang perkuliahan. Nama-nama institusi itu melibatkan orang-orang terdekat tentunya.

Kelas 9, dengan modal nilai akademik secukupnya, saya mencoba peruntungan dengan mengikuti SPAN-PTKIN. Tujuan saya? UIN Antasari. Sayangnya, saya belum beruntung, dan beberapa turut bingung.

Saya bertanya-tanya, apa yang akan terjadi jika saya bersikeras dengan keinginan yang baru muncul di Kelas 9 itu melalui ikut pendaftaran mandiri? Apakah semua akan sama seperti ini?

Program Studi Pendidikan Agama Islam dipilih dan nampaknya masih sejalur. Sampai kehidupan terus berlanjut dan saya menjadi seorang sarjana.

Yayasan Ihsanul Amal menerima pendaftaran guru baru. Kembali membicarakan dengan kedua orang tua. “Ikuti saja.”

Alhamdulillah, jadi. Saya terpilih. Cita-cita terwujud? Rasa masih diproses dalam hati.

“Seandainya jalan lain pun yang ditempuh, mungkin pada akhirnya Yang Maha Kuasa perlahan akan mengembalikan pada jalurnya.”

Apa yang akan terjadi, jika saya memilih hal lain?

Harapan saya: kalau memang sedemikian ini keridaan Tuhan yang tercurah kepada saya, maka biarkanlah takdir yang menjadi alur cerita hidup sampai nanti.

Pertama ditulis 1 November 2024.
Terakhir disunting 6 April 2025.
